=Destiny of the General's Bride=
=Tadhana ng Nobya ng Heneral=
=Episode 19=
=Episode 19=
So you agree
Kaya pumayag ka
to the divorce from Xiao Yun?
sa hiwalayan ni Xiao Yun?
I…
ako…
Do not.
huwag.
But I want to thank Your Highness.
Ngunit nais kong magpasalamat sa Kamahalan.
Thank me for what?
Salamat sa akin para saan?
I thank you
nagpapasalamat ako
for your righteousness.
para sa iyong katuwiran.
For standing up
Para sa pagtayo
for me and those women
para sa akin at sa mga babaeng iyon
wronged by Xiao Ye.
ginawang masama ni Xiao Ye.
To show them
Para ipakita sa kanila
they are
sila ay
neither alone nor powerless
hindi nag-iisa o walang kapangyarihan
if they ever face harm or humiliation.
kung sakaling nahaharap sila sa pinsala o kahihiyan.
That they should trust in the law
Na dapat silang magtiwala sa batas
to protect themselves.
upang protektahan ang kanilang sarili.
And that men with ill intent
At ang mga lalaking iyon na may masamang hangarin
should know
dapat malaman
that women are never tools
na ang mga babae ay hindi kailanman kasangkapan
to be toyed with at will.
paglaruan sa kalooban.
I see how it is.
Nakikita ko kung paano ito.
You manipulated me.
Minamanipula mo ako.
Your Highness and I have our disputes,
Ang Kamahalan at ako ay may alitan,
but you have never struck me when I was down.
ngunit hindi mo ako sinaktan noong ako ay nalulumbay.
If not for your pure heart,
Kung hindi dahil sa malinis mong puso,
no amount of manipulation on my part
walang gaanong manipulasyon sa aking bahagi
would matter.
ay mahalaga.
Spare me the flattery.
Iligtas mo ako sa pambobola.
As a princess of Great Yu,
Bilang isang prinsesa ng Dakilang Yu,
it is my duty
ito ay aking tungkulin
to uphold the law.
upang itaguyod ang batas.
If you wish to thank me…
Kung gusto mo akong pasalamatan…
I've heard you became famous at the Mochun Brothel for your gambling.
Nabalitaan kong sumikat ka sa Mochun Brothel dahil sa iyong pagsusugal.
Why don't we make a bet?
Bakit hindi tayo tumaya?
What would Your Highness like to wager?
Ano ang gusto ng Iyong Kamahalan na tumaya?
Let's bet
Pustahan tayo
on whom
kung kanino
Heaven intends Xiao Yun to marry.
Balak ni Heaven na pakasalan si Xiao Yun.
Tomorrow, we each hold a red thread.
Bukas, may hawak tayong pulang sinulid.
Whoever Xiao Yun's fate ties to that thread
Kung sino man ang nakatali ang kapalaran ni Xiao Yun sa thread na iyon
is his destined match.
ang kanyang nakatadhanang kapareha.
Very well.
Napakahusay.
If I win,
Kung manalo ako,
all the gold and Xiao Yun
lahat ng ginto at Xiao Yun
will be mine.
magiging akin.
And if you lose?
At kung matalo ka?
If I lose,
Kung matatalo ako,
Xiao Yun is yours.
Sa iyo si Xiao Yun.
I will leave on my own.
Aalis ako mag-isa.
But after I leave,
Ngunit pagkatapos kong umalis,
it's up to Your Highness to win Xiao Yun's heart
bahala na ang Kamahalan para makuha ang puso ni Xiao Yun
and help him
at tulungan siya
gradually forget me.
unti unti akong nakakalimutan.
If you lose,
Kung matatalo ka,
it simply means
ibig sabihin lang
the matchmaker's thread
thread ng matchmaker
refuses to bind you to him.
tumangging itali ka sa kanya.
Whether it refuses to bind me
Tumanggi man itong igapos ako
or you remains
o ikaw ay nananatili
to be seen.
para makita.
(Mochun Brothel)
(Mochun Brothel)
Can you guarantee
Maaari mong garantiya
that I'll pick you tomorrow?
na pipiliin kita bukas?
Do you want me to guarantee it?
Gusto mo bang igarantiya ko ito?
Do you really still need
Kailangan mo pa ba talaga
to confirm how I feel?
para kumpirmahin ang nararamdaman ko?
Though I say
Kahit na sinasabi ko
I'll leave your fate to Heaven's will,
Ipaubaya ko ang iyong kapalaran sa kalooban ng Langit,
I've never
hindi ko pa
truly believed in fate.
tunay na naniniwala sa kapalaran.
Even if there are deities above watching over us,
Kahit na may mga diyos sa itaas na nagbabantay sa atin,
they've long since abandoned me.
matagal na nila akong iniwan.
So when I set my heart on someone,
Kaya kapag itinalaga ko ang aking puso sa isang tao,
I'll tie the threads myself.
Ako mismo ang magtatali ng mga thread.
If I don't choose you tomorrow,
Kung hindi kita pipiliin bukas,
I'll carve a bloody path
gagawa ako ng madugong landas
just to take you with me.
para lang isama kita.
But from then on,
Ngunit mula noon,
I'll have no rank or wealth to lean on.
Wala akong ranggo o kayamanan na masasandalan.
We'll face hard times.
Haharapin natin ang mahihirap na panahon.
But if we survive the storm,
Ngunit kung makakaligtas tayo sa bagyo,
every day afterward will be sweet.
bawat araw pagkatapos ay magiging matamis.
If you truly belong to me,
Kung talagang akin ka,
then tomorrow,
tapos bukas,
I'll find a way to make sure you choose me.
Gagawa ako ng paraan para masiguradong ako ang pipiliin mo.
I knew you'd have a plan.
Alam kong may plano ka.
I promised
Nangako ako
I wouldn't push you away again.
Hindi na kita itutulak papalayo.
And I meant it.
At sinadya ko ito.
General Xiao's wife.
Ang asawa ni Heneral Xiao.
Got it. We'll get her to you tomorrow.
Nakuha ko. Ihahatid namin siya sa iyo bukas.
Why are you looking at it again?
Bakit ka nakatingin ulit?
I know she's wearing red and green.
Alam kong red and green ang suot niya.
Put that away.
Itabi mo na yan.
Yes, sir.
Oo, sir.
Madam.
Madam.
The world rarely bends to our will.
Ang mundo ay bihirang yumuko sa ating kalooban.
Lovers will eventually be together.
Magsasama-sama ang magkasintahan.
Xiao Yun,
Xiao Yun,
you can only choose one
maaari ka lamang pumili ng isa
of the two red threads.
ng dalawang pulang sinulid.
Once chosen,
Kapag napili,
you must never let go.
hindi ka dapat bumitaw.
Qing Yan or Princess Zhaoping.
Qing Yan o Prinsesa Zhaoping.
The choice lies with you.
Ang pagpili ay nasa iyo.
If you want me,
Kung gusto mo ako,
gently pull the red thread.
dahan-dahang hilahin ang pulang sinulid.
I'll give you three tugs back,
Ibabalik ko sa iyo ang tatlong paghila,
and you'll know it's me.
at malalaman mong ako iyon.
I choose this one.
Pinipili ko ang isang ito.
I want to trade threads with you.
Gusto kong makipagpalitan ng mga thread sa iyo.
Are you afraid Xiao Yun will choose me?
Natatakot ka bang piliin ako ni Xiao Yun?
I'm afraid you won't be honest.
Natatakot ako na hindi ka magiging tapat.
I've heard
narinig ko na
of your methods.
ng iyong mga pamamaraan.
I could never entrust my marriage
Hindi ko kailanman maipagkatiwala ang aking kasal
to you.
sa iyo.
What if I refuse?
Paano kung tumanggi ako?
Will Your Highness punish me?
Paparusahan ba ako ng Kamahalan?
Are you
ikaw ba
scared?
natatakot?
Looks like you and Xiao Yun's love isn't as strong as it seems.
Mukhang hindi ganoon kalakas ang pagmamahalan ninyo ni Xiao Yun .
I've heard
narinig ko na
that true fate eventually wins out,
ang tunay na kapalaran ay magwawagi,
no matter how many times
kahit ilang beses
it's changed.
ito ay nagbago.
Such an interesting idea.
Isang kawili-wiling ideya.
Don't you want to test that?
Hindi mo ba gustong subukan iyon?
Your Highness, your provocations
Your Highness, ang iyong mga provokasyon
don't work on me.
huwag mo akong gawin.
What I want,
Ang gusto ko,
I will get.
kukunin ko.
Impossible!
Imposible!
It seems even fate itself won't tear a loving couple apart.
Tila kahit ang tadhana mismo ay hindi maghihiwalay sa magkasintahan.
Zhaoping,
Zhaoping,
there's no place for you here anymore.
wala nang lugar para sa iyo dito.
Come back to the palace with me.
Bumalik ka sa palasyo kasama ko.
But…
Pero…
But Xiao Yun clearly pulled my thread!
Ngunit malinaw na hinila ni Xiao Yun ang aking sinulid!
If I hadn't doubted Qing Yan…
Kung hindi ko pinagdudahan si Qing Yan...
Your Highness, it seems you were right.
Your Highness, mukhang tama ka.
True love
Tunay na pag-ibig
always finds
laging nahahanap
its way back.
ang daan pabalik.
Thank you for helping me
Salamat sa pagtulong mo sa akin
see my true match.
makita ang tunay kong kapareha.
You don't really think a few tricks
Hindi ka talaga nag-iisip ng ilang mga trick
can get rid of me, do you?
pwede bang paalisin ako, ikaw?
So, what will you have us do next?
Kaya, ano ang susunod mong ipagagawa sa amin?
I'm going to Father right now to insist on a marriage!
Pupunta ako kay Ama ngayon para ipilit ang kasal!
We'll see what you do then!
Tingnan natin kung ano ang gagawin mo!
I don't think this will work.
Sa tingin ko hindi ito gagana.
Her Highness has been in the palace for years.
Ilang taon nang nasa palasyo ang Kamahalan .
She's sharp and cautious.
Siya ay matalas at maingat.
It won't be easy to fool her.
Hindi magiging madali ang lokohin siya.
If you pick my thread,
Kung pipiliin mo ang aking thread,
she'll definitely trade with me.
siguradong ipagpapalit niya ako.
So you have to choose her thread
Kaya kailangan mong pumili ng kanyang thread
from the start.
mula sa simula.
But if she refuses to trade,
Ngunit kung tumanggi siyang ipagpalit,
what then?
ano kaya?
Then it's fate's will.
Kung gayon ito ay kalooban ng tadhana.
Though
Kahit na
I bet she's childish enough to do it.
I bet she's childish enough para gawin 'to.
She will swap threads with me.
Magpapalit siya ng thread sa akin.
(Xiao Residence)
(Tirahan ng Xiao)
You're the general's wife?
Ikaw ang asawa ng heneral?
You have a good eye.
Maganda ang mata mo.
Why did you bring her here?
Bakit mo siya dinala dito?
She… she isn't Lady Qing Yan?
Siya... hindi siya si Lady Qing Yan?
She could have our lives!
Kaya niyang kunin ang buhay natin!
You've kidnapped her.
Kinidnap mo siya.
Consider yourself as good as dead!
Isaalang-alang ang iyong sarili bilang mabuting bilang patay!
Let's get out
alis na tayo
before she wakes up.
bago siya magising.
I never saw you,
hindi kita nakita,
and you never saw me.
at hindi mo ako nakita.
What…
ano…
Who exactly is this young woman?
Sino ba talaga ang dalagang ito?
I, Lei Laosan,
Ako, si Lei Laosan,
never let a bird slip away
huwag hayaang makaalis ang isang ibon
once I have my eye on it.
sabay tingin ko dito.
Boss,
Boss,
why don't we have some fun with her first?
bakit hindi muna tayo magsaya sa kanya?
Hold on.
Maghintay ka.
Let me verify her identity first.
I-verify ko muna ang identity niya.
Right.
Tama.
We wouldn't want to accidentally offend an important figure.
Hindi namin nais na aksidenteng makasakit ng isang mahalagang tao.
♪Mountains and rivers rise and fall♪
♪Bundok at ilog tumaas at bumaba♪
♪The vast sea opens wide♪
♪Bumukas nang malapad ang malawak na dagat♪
♪Thank you for staying with me♪
♪Salamat sa pananatili mo sa akin♪
♪To witness all the lights of the world♪
♪Upang masaksihan ang lahat ng liwanag ng mundo♪
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
♪Naaalala ko ang lumang puno sa Qing Yan♪
♪When we first met♪
♪Noong una tayong nagkita♪
♪Looking back, no more words are needed♪
♪Sa pagbabalik-tanaw, wala nang mga salita ang kailangan♪
♪You went left, I went right♪
♪Kumaliwa ka, kanan naman ako♪
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
♪Kung hindi tayo nagkita, wala nang hahanapin♪
♪In this long, dusty road of life♪
♪Sa mahaba at maalikabok na daan ng buhay♪
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
♪Pag-ibig at poot ay ibinuhos sa iisang garapon ng alak♪
♪Whose heart does love truly claim♪
♪Kninong puso ang tunay na nagmamahal♪
♪Yet it yields to just one greeting♪
♪Gayunpaman ito ay nagbubunga ng isang pagbati lamang♪
♪Gentle longing flows into the river♪
♪Ang banayad na pananabik ay dumadaloy sa ilog♪
♪When dreams break, we will guard each other still♪
♪Kapag nasira ang mga pangarap, babantayan pa rin natin ang isa't isa♪